ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Ναι. Για το σημερινό βίντεο
θα μιλήσω στα αγγλικά,
για τους διεθνείς φίλους και φαν.
Η ιστορία που θα σας πω σήμερα
είναι από τις πολύ αγαπημένες μου,
και ελπίζω
να την απολαύσετε κι εσείς πολύ,
όπως εγώ.
Μια φορά κι έναν καιρό,
σ' έναν μακρινό τόπο ονόματι Μόναχο…
"μακρινό" αν ανήκετε
στους διεθνείς φίλους μου,
υπήρχε ένα παλιό πλινθόκτιστο κτίριο
στην άκρη της πόλης.
Ήταν το εργοστάσιο
ενός ευυπόληπτου σιδερά,
ονόματι Χανς Βάγκνερ.
Δουλευταράς οικογενειάρχης,
ένας στυλοβάτης της κοινότητας,
ώσπου η γυναίκα και τα παιδιά του
πέθαναν τραγικά.
Στη δύση της ζωής του
ξεκίνησε το πραγματικά σπουδαίο έργο.
Τέσσερα χρηματοκιβώτια, ένα για κάθε όπερα
του Κύκλου του Δαχτυλιδιού του Βάγκνερ,
τέσσερις επικές όπερες
με ρίζες στη σκανδιναβική μυθολογία.
Τα χρηματοκιβώτια ονομάζονταν…
Ο Χρυσός του Ρήνου,
Βαλκυρία,
Ζίγκφριντ…
και τέλος Gotterdammerung,
γνωστό και ως Το Λυκόφως των Θεών.
Για τον Χανς Βάγκνερ, μια κλειδαριά,
ένα χρηματοκιβώτιο, ήταν γρίφοι.
Γρίφοι που θα μπορούσαν να λυθούν μόνο
από τους πραγματικά άξιους
των μυστικών που φυλούσαν.
Ο θρύλος λέει,
αν επιχειρήσεις να σπάσεις τις κλειδαριές,
το περιεχόμενο θα αποτεφρωθεί
και θα κλειδώσουν.
Μα το έργο του δεν τελείωσε
στον Κύκλο του Δαχτυλιδιού.
Είχε άλλο ένα χρηματοκιβώτιο.
Εκείνο όπου τον οδηγούσε η ζωή του,
ικανό να εμπεριέχει
όλα τα βάσανα και τη δυστυχία του,
να τα κλείσει μέσα διά παντός.
Προσπάθησαν να τον απελευθερώσουν
από τον τάφο που είχε φτιάξει,
μα με τόσο αγνή δουλειά, αδυνατούσαν.
Το χρηματοκιβώτιο όπου πέθανε
δεν ανοίχτηκε ποτέ.
Αποτέλεσε τον τάφο του και το έριξαν
στον ωκεανό με το πτώμα του ακόμη μέσα.
Ο Χρυσός του Ρήνου…
η Βαλκυρία και ο Ζίγκφριντ
φημολογείται ότι κυκλοφορούν ακόμη.
Οι τοποθεσίες τους; Μέγα μυστήριο
στον κόσμο της παραβίασης χρηματοκιβωτίων.
Όσο για το Λυκόφως των Θεών,
κανείς δεν ξέρει τι απέγινε.
Αυτό ήταν το βίντεο.
Ευχαριστώ που το παρακολουθήσατε.
Και, όπως πάντα,
ήμουν ο Σεμπάστιαν Σλενχτ-Γούνερτ,
σούπερ διαρρήκτης χρηματοκιβωτίων.
Κάντε like
και πατήστε το κουμπί
με τη λέξη "Εγγραφείτε".
Αυτά.
Σας ευχαριστώ και αντίο!
Ήταν τέλειο.
Και το ανεβάζω.
ΓΝΩΡΙΣΤΕ ΤΟΝ ΔΕΞΙΟΤΕΧΝΗ
ΔΙΑΡΡΗΚΤΗ ΧΡΗΜΑΤΟΚΙΒΩΤΙΩΝ
Ωραία, και…
Ώρα να αρχίσει άλλη μια βαρετή ημέρα.
Ευχαριστώ.
Ορίστε.
ΑΝΟΙΧΤΟ
Πολύ καλημέρα σας. Πώς να εξυπηρετήσω;
Άκου εδώ, νεαρέ!
Τον παλιό καιρό,
όλα ήταν καλύτερα, πολύ καλύτερα…
ΛΑΣ ΒΕΓΚΑΣ
ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΙΔΗΣΗ - ΑΠΟΚΑΛΥΨΗ ΖΟΜΠΙ
ΚΛΕΙΣΤΟ
Βγαίνω για διάλειμμα.
ΝΕΟ ΣΧΟΛΙΟ ΓΙΑ ΤΟ ΒΙΝΤΕΟ "ΧΑΝΣ ΒΑΓΚΝΕΡ"
Για περίμενε.
ΒΑΓΚΝΕΡ: Ο ΔΕΞΙΟΤΕΧΝΗΣ
1 ΠΡΟΒΟΛΗ
Θεέ μου!
ΧΧΧΚΛΕΙΔΑΡΑΣ - ΠΡΙΝ 1 ΛΕΠΤΟ
"Θες να δοκιμαστείς;
Τέλος οδού Λάιπσιγκερ, Βερολίνο.
Συνθηματικό: Gotterdammerung".
Γεια σας, είμαι…
Δεν ξέρω αν είναι η σωστή διεύθυνση,
μα είμαι εδώ για κάτι πολύ μυστικό.
Καταλάβατε;
Καταλαβαίνετε; Αγγλικά;
Εντάξει…
Είμαι εδώ για μια πολύ μυστική υπόθεση.
Μου είπαν να πω "Gotterdammerung".
Gotterdammerung;
Gotterdammerung.
Ποιος είναι έτοιμος για το κυρίως γεγονός;
Κυρίες και κύριοι,
καλωσορίστε τον τελευταίο διαγωνιζόμενο!
Ένα μεγάλο χειροκρότημα!
Σεμπάστιαν Σλενχτ…
Δεν ξέρω πώς σκατά προφέρεται το επώνυμο!
Εγώ; Για μένα μιλάει;
Φυσικά. Στρώσου.
-Τι;
-Λάβετε θέσεις.
-Κυρίες και κύριοι.
-Γεια σας. Κύριε;
-Τελευταία στοιχήματα.
-Με λένε Σεμπάστιαν.
Μπορώ να ρωτήσω τι στο καλό γίνεται εδώ;
-Το ρολόι ρυθμίστηκε.
-Να 'στε καλά!
Έτοιμοι, και… παραβιάστε!
Να θυμάστε, μόνο τέσσερις διαγωνιζόμενοι
προχωρούν στο επόμενο στάδιο.
Και ο διαγωνιζόμενος νούμερο ένα τελείωσε!
Άλλες τρεις θέσεις!
Μισό! Τώρα έμειναν δύο!
Ο χρόνος τρέχει.
Ναι!
Μία θέση ακόμα.
Αυτό είναι!
Αν το χρηματοκιβώτιό σας παραμένει
κλειδωμένο, παρακαλώ, αποχωρήστε!
Τέσσερις διαγωνιζόμενοι
για τους ημιτελικούς.
Η Πύρινη,
η Θαρραλέα,
ο Νίο
και ο κύριος Αγχωμένος.
Ησυχία, παρακαλώ.
Το ρολόι ρυθμίστηκε.
Έτοιμοι,
και… παραβιάστε!
Ο Νίο περνά στον δεύτερο επιλογέα.
Το ίδιο κι ο κύριος Αγχωμένος.
Ένα τελείωμα στη δεύτερη θέση
από τον κύριο Αγχωμένο.
Μήπως έχουμε μπροστά μας
έναν νέο πρωταθλητή;
Ποντάρετε, παρακαλώ.
Το ρολόι έχει ρυθμιστεί στα τρία λεπτά.
Αν δεν ολοκληρώσει κανείς από τους δυο,
πάμε σε ισοπαλία.
Λάβετε θέσεις.
Έτοιμοι.
Και… παραβιάστε!
Κιόλας;
Δύσκολο αυτό.
Αχ, όχι, μένει μόνο ένα λεπτό,
και δεν έχω ξεκινήσει καν.
Δεν ξέρεις τον τρόπο.
Να σου πω. Δηλαδή, κακά μαντάτα για μένα;
-Να ξεκαθαρίσω άλλη μια…
-Ράψ' το!
Εντάξει. Ό,τι πεις.
Κυρίες και κύριοι, έχουμε νέα άφιξη!
Σ' αγαπώ, Αγχωμένε!
Εκπαίδευση θέλει μόνο. Και πολλή εξάσκηση.
Θα σε σκοτώσω!
Θα σε σκοτώσω, μαλακιστήρι!
Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ!
Τότε την πρωτοείδα.
Εκείνη που θα γνώριζα ως Γκουέντολιν.
ΓΚΟΥΕΝΤΟΛΙΝ
Εκείνη που θα μου άλλαζε τη ζωή.
Στην πορεία θα μάθαινα
πάρα πολλά πράγματα για εκείνη.
Ότι ήταν έξι όταν έκλεψε
το πρώτο της ρολόι χειρός.
Ότι ήταν 16 όταν είχε
την πρώτη της ερωτική απογοήτευση.
Και όταν έκλεψε το πρώτο της αμάξι.
Θα μάθαινα ότι ήταν στη λίστα
καταζητούμενων της Ιντερπόλ από τα 17 της.
ΚΑΤΑΖΗΤΕΙΤΑΙ
Μα εκείνη τη στιγμή, σ' εκείνο το υπόγειο,
δεν ήξερα τίποτα απ' αυτά.
Ήξερα μόνο ότι,
από τόσο κόσμο στο υπόγειο,
σ' εμένα χαμογελούσε.
Σας ευχαριστώ!
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα τι γίνεται,
αλλά σας ευχαριστώ!
Ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ.
Γεια σου, Σεμπάστιαν.
Διάολε!
Στάσου, σε ξέρω εσένα.
Ήσουν στο παράξενο σπίτι χθες.
Σεμπάστιαν, χάρη σ' εμένα
ήσουν εκεί χθες βράδυ.
Θεέ μου.
Εσύ ήσουν η μία προβολή στο YouTube, έτσι;
Ακριβώς.
Και επίτρεψέ μου να πω πόσο κρίμα είναι.
Κάνεις έξοχα βίντεο, Σεμπάστιαν.
Σ' ευχαριστώ. Το ξέρω.
Μα, επίτρεψέ μου να ρωτήσω τότε,
ποια είσαι;
Είμαι εκείνη που θα σου αλλάξει τη ζωή.
Για πάντα.
Γκλουπ.
Είπες "γκλουπ" μόλις;
Ναι, και το είπα και το έκανα. Ναι.
Θες να μάθεις ποια είμαι.
Να μάθεις πώς ήξερα
ότι θα ήσουν σ' αυτό το καφέ,
αυτήν την ώρα σήμερα.
Θα ήθελα να τα μάθω όλα αυτά, ναι.
Τα ξέρω επειδή σε παρακολουθώ.
Ξέρω ότι σταματάς εδώ
μεταξύ 8:43 και 8:47 κάθε πρωί,
παίρνεις μάφιν μπανάνα-ξηροί καρποί
και καφέ, και το τρως μόνος.
Και μετά πας στη δουλειά
και γυρνάς στο σπίτι, μόνος.
Ποια είμαι;
Είμαι εδώ μέσα το πολύ επτά λεπτά.
Βλέπεις τη γυναίκα πίσω μου;
-Τη βλέπω.
-Αυτή είναι η βέρα της.
Και τον άντρα τρία τραπέζια δεξιά;
Αυτό είναι το ρολόι του.
Και τον τύπο στη γωνία;
Το κρυφό όπλο που είχε στον έσω μηρό του.
Θες να μάθεις ποια είμαι.
Δεν υπάρχει τρόπος να το πω
χωρίς να ακουστεί παρανοϊκό,
οπότε απλώς θα πω ποια είμαι.
Διεθνώς καταζητούμενη κλέφτρα κοσμημάτων,
μέλος ομάδας που εκτελεί
διεθνείς ληστείες τραπεζών.
Και σε θέλω στην ομάδα.
Και μην ανησυχείς γι' αυτά.
Θα τα επιστρέψω στους ιδιοκτήτες τους.
Ίσως όχι το όπλο.
Κακώς το είχε σε οικογενειακό μαγαζί.
Με φαρσάρεις;
"Σε φαρσάρω"; Τι εννοείς;
Κατάλαβες. Με φαρσάρεις.
Αν σου κάνω φάρσα;
Όχι, δεν σου κάνω ούτε φάρσα
ούτε σε φαρσάρω. Είναι αληθινό.
Μα γιατί εμένα; Δεν είμαι εγκληματίας.
Γιατί την επόμενη δουλειά που
θα αναλάβουμε, μόνο εσύ θα την καταφέρεις.
Κανείς δεν έχει περισσότερες γνώσεις
από σένα περί Χανς Βάγκνερ.
Τώρα που ξέρω ότι έχεις τις δεξιότητες,
νομίζω πως είσαι ο κατάλληλος.
-Γκλουπ.
-Πάψε να λες "γκλουπ".
-Αγχώθηκα.
-Καλά να το κάνεις.
Μα να το λες, είναι ηλίθιο.
Εντάξει, λοιπόν…
Τι είδους ενοχοποιητική ερώτηση
πρέπει να κάνω;
Μήπως να πω κάτι του τύπου…
ποιος είναι ο στόχος;
Εύλογη ερώτηση.
-Αποκλείεται να είναι…
-Κι όμως.
-Ο Κύκλος του Δαχτυλιδιού;
-Αυτός, γαμώτο.
-Όχι.
-Ναι.
Του Δαχτυλιδιού.
-Τι λες τώρα!
-Ναι.
Ποιο απ' όλα;
Ο Χρυσός του Ρήνου; Η Βαλκυρία;
-Ναι.
-Και τα δυο;
Ναι. Και ο Ζίγκφριντ.
Ξέρεις για την επιδημία στην Αμερική;
Ναι, κάτι άκουσα.
Σε 96 ώρες ο ιδιοκτήτης
των χρηματοκιβωτίων θα τα μεταφέρει
σε θησαυροφυλάκιο στη Γενεύη για απόσυρση.
Ο γρίφος που έφτιαχνε μια ζωή ο Βάγκνερ
θα καταστραφεί.
Τελευταία ευκαιρία να τον λύσουμε.
Δηλαδή, λες ότι μέσα σε τέσσερις ημέρες,
θα εκτελέσουμε όχι μόνο μία,
όχι δύο, αλλά τρεις διεθνείς ληστείες
και θα χαθούμε στη δύση;
Ακριβώς αυτό λέω.
Συνειδητοποιείς τι μου ζητάς;
Και να ήθελα να βοηθήσω,
το Ζίγκφριντ έχει
σύστημα κυλίνδρων επτά περιστροφών
με πάνω από ένα τρις συνδυασμούς.
Ναι, "τρις",
όπως λέμε "τρισεκατομμύριο", ναι;
Άκουσέ με, Σεμπάστιαν. Κοίτα γύρω σου.
Ο κόσμος πάει σκατά.
Αυτή η ευκαιρία δεν είναι μόνο δική μας,
αλλά και δική σου.
Η μόνη μου ευκαιρία…
για τι πράγμα;
Για μια ζωή λιγότερο συνηθισμένη.
Σκέψου το απόψε. Θα με βρεις εδώ.
Θα περνούσαμε καλά μαζί.
Στη Νεβάδα μια επιδημία
συνεχίζει να εξαπλώνεται,
προκαλώντας αντίδραση
όμοια με της λύσσας στους νοσούντες.
Αυτό έχει οδηγήσει στον χαρακτηρισμό της
ως "αποκάλυψη ζόμπι".
Εν μέσω της επιδημίας,
ομάδες πολιτών αναλαμβάνουν δράση,
διασώζοντας επιζήσαντες
στην προσβληθείσα ζώνη.
Θα μιλήσουμε με τον ανταποκριτή μας,
Γκιλ Πεντρέτι, ζωντανά από το Λας Βέγκας.
Γκιλ, με ακούς;
Αγαπητοί τηλεθεατές,
δεν ξέρω να σας πω τι ακριβώς συμβαίνει,
μα, όπως είδατε,
αυτή είναι η πραγματικότητα.
Αυτό που είδατε
συμβαίνει στην πραγματικότητα.
Μόλις μάθουμε περαιτέρω πληροφορίες,
θα σας ενημερώσουμε άμεσα.
Κοίτα γύρω σου. Ο κόσμος είναι σκατά.
Αυτή είναι η τέλεια στιγμή μας.
Έλα μαζί μας.
Γεια σου.
Γεια…
Συγγνώμη. Δεν ήξερα
το μυστικό χτύπημα για να σου πω…
Δεν υπάρχει.
Μια απλή πόρτα είναι. Τη χτυπάς.
Φυσικά. Απλώς σκέφτηκα,
επειδή είμαστε εγκληματίες τώρα,
πως ίσως υπάρχει κάποιος
ειδικός κώδικας που δεν ήξερα.
Περιττό να ψιθυρίζεις.
Μπες μέσα.
Πολλές γατούλες.
Χρειαζόμασταν το πιο διακριτικό μέρος
για να στηθεί η επιχείρηση.
Σε μέρος όπου δεν θα μας εντοπίσουν.
Η Κορίνα βρήκε
την αγγελία μιας ηλικιωμένης
που μας πληρώνει να φυλάμε γάτες.
Είμαστε εκτός δικτύου.
Μα εντός γατοδικτύου.
Ποια είναι αυτή η Κορίνα που λες;
Σεμπάστιαν, να σου συστήσω
την Κορίνα Ντομίνγκεζ.
Υπεύθυνη διαχείρισης
και δεξιοτέχνισσα χάκερ.
ΚΟΡΙΝΑ
Γαμάτη αυτή η ταινία!
Θες να τη δεις;
Δεν βγήκε ακόμη.
Στα δέκα της, μόνο με το λάπτοπ της,
παρέκαμψε τα συστήματα ασφαλείας
μεγάλου κινηματογραφικού στούντιο
και έκλεψε κόπια
του Πειρατές της Καραϊβικής 2.
Τι λες τώρα!
Θυμάμαι που διέρρευσε! Αυτή το έκανε;
Ναι, εγώ το έκανα.
Έχει κάνει καλύτερα.
Απλώς αυτό
θα σε ενδιέφερε περισσότερο, αφού είσαι…
-Βασικά…
-Σπασίκλας.
Δεν θα κάνεις φίλους έτσι.
Το είπα ως κομπλιμέντο
από σπασίκλα σε σπασίκλα.
Δεν χρειάζεται να κλαις.
Είμαι αλλεργικός στις γάτες.
Στις γάτες. Μα ευχαριστώ
για το κομπλιμέντο, κα Ντομίνγκεζ.
Κι αυτός είναι ο οδηγός διαφυγής.
ΡΟΛΦ
Κορυφαίος ντρίφτερ.
Το απόκομμά σας.
Μην το βάλεις μέσα. Επιστρέφω.
Όπως διατάξετε.
Ορίστε, κύριε.
Όχι φιλοδώρημα; Όλα καλά!
Τα λέμε.
Άσος οδηγός διαφυγής.
Ο ταχύτερος. Κανείς, και το εννοώ,
κανείς δεν ξέρει τον κινητήρα καλύτερα.
Έφυγα σε 50 δευτερόλεπτα.
Κύριε Κέιτζ, σκάσε από ζήλια.
Καταλαβαίνεις τι λέω όταν λέω ό,τι λέω;
Με λένε Ρολφ.
Χαίρω πολύ.
Ευχαριστώ.
Ρολφ σε λένε;
Ναι, Ρολφ με λένε! Εσένα πώς σε λένε;
Σεμπάστιαν.
Ώστε Σεμπάστιαν;
-Σκατά όνομα!
-Ρολφ.
Τι μαλάκας!
Και τελευταίος, μα εξίσου σημαντικός,
ο ολόδικός μας ήρωας δράσης.
Ο κος Μπραντ Κέιτζ.
ΜΠΡΑΝΤ ΚΕΪΤΖ
Γεια.
Μπραντ. Αρχηγός αυτής
της παρεούλας απροσάρμοστων.
Αρχηγός… ή έτσι γουστάρει για πάρτη του.
Αν ήσουν εγώ, κι εσύ θα γούσταρες.
Χαίρω πολύ.
Παρομοίως.
Μια συμβουλή.
Μην τα σκατώσεις.
Δεν ξέρω γιατί σ' εμπιστεύεται η Γκουέν,
μα σ' εμπιστευόμαστε κι εμείς.
Κατάλαβες;
Μάλιστα, κύριε.
Ωραία. Μην τα σκατώσεις.
-Τώρα αγχώθηκα.
-Καλό αυτό.
Ναι;
Φυσικά, εμείς οι δυο γνωριστήκαμε ήδη.
Σεμπάστιαν, από δω η ομάδα.
Τι; Αυτή είναι όλη
η διεθνής ομάδα ληστειών;
Τέσσερα άτομα είναι;
Πέντε τώρα, σωστά;
Ακριβώς λόγω του αριθμού μας
δεν μας πιάνουν.
Είναι όπως στις ταινίες,
όπου ο καθένας έχει από μια δεξιότητα
και μόνο όταν συνεργαστούμε
θα καταφέρουμε αυτό που πρέπει;
Ναι, ακριβώς έτσι είναι.
Να σας γνωρίσω τον Σεμπάστιαν…
Ακατάληπτο επώνυμο.
Σπεσιαλίστας διαρρήκτης χρηματοκιβωτίων.
Με τεράστιες θεωρητικές γνώσεις.
Δεν τις έχει εφαρμόσει ποτέ στην πράξη.
Μέχρι τώρα, δηλαδή.
Πολύ χαίρομαι που σας γνωρίζω
και μπαίνω στην ομάδα!
Λοιπόν, κυρίες και κύριοι.
Την τελευταία τριετία
συγκεντρώσαμε από διάφορες πηγές
τις θέσεις των χρηματοκιβωτίων,
καθώς και περαιτέρω πληροφορίες
για την κατασκευή τους.
Γνωστά αυτά.
Να παίξουμε Mario Kart
όσο ενημερώνεις τον Καλικατζούρα;
Λίγο σεβασμό, μεγάλε.
-Μιλάει η κυρία.
-Καλά, φίλε.
Σ' ευχαριστώ, Μπραντ. Κορίνα, συνέχισε.
Ο Χρυσός του Ρήνου, σε μια μικρή τράπεζα
στο Παρίσι της Γαλλίας.
Έχει 413 εκατομμύρια συνδυασμούς.
Το λιγότερο περίπλοκο,
άρα το λιγότερο φυλασσόμενο.
Περιέχει και τα λιγότερα λεφτά.
Απορώ γιατί ασχολούμαστε.
Το θέμα δεν είναι μόνο τα λεφτά.
Είναι η αναζήτηση.
-Σωστά, ναι, η αναζήτηση.
-Η αναζήτηση, ναι.
-Η αναζήτηση.
-Το επόμενο.
Η Βαλκυρία, σε τράπεζα υψηλής ασφαλείας
στην Πράγα της Τσεχίας.
Έχει 235 δις συνδυασμούς.
Εκτιμάται ότι περιέχει
ποσό αντίστοιχο των 40 εκατ. δολαρίων.
Αμερικανικά δολαριάκια.
-Θα το ανοίξουμε.
-Πάμε για τα φράγκα!
ΒΑΛΚΥΡΙΑ > 02
Το Ζίγκφριντ, σε ένα καζίνο
στο Σεν Μόριτζ της Ελβετίας.
Έχει 72 τρις συνδυασμούς.
Λέγεται ότι περιέχει
έως και 100 εκατομμύρια δολάρια.
Όλα τα χρηματοκιβώτια Βάγκνερ
είναι ιδιοκτησίας
του περιβόητου δισεκατομμυριούχου
Μπλάι Τανάκα.
Τα λεφτά του οποίου δεν θέλουμε
να μας πιάσουν να κλέβουμε.
Κάποια ερώτηση;
-Όχι.
-Ναι. Πολλές. Εκατοντάδες.
Θα τις απαντήσουμε καθ' οδόν.
Ας μη χρονοτριβούμε.
ΠΑΡΙΣΙ
Και φεύγει.
Ο γερο-Τζο δείχνει ιδιαίτερα γέρος σήμερα.
Και πολύ τεμπέλης.
Και γέρος.
Όπλα; Έχουμε όπλα;
Ως έσχατη λύση.
Δεν είχες πει για όπλα!
Ηρέμησε. Δεν τον αφήνω να το γεμίζει πια.
Νομίζει πως δείχνει άνετος.
Τι ψιθυρίζετε εκεί;
Παρηγορώ τον δύστυχο.
Κρύψε το όπλο. Είναι σε πανικό.
Κρυμμένο είναι.
Τι διάολο; Γιατί φρικάρει;
Ίσως επειδή θα ληστέψουμε τράπεζα;
Όχι τράπεζα. Πιστωτική ένωση είναι!
Τι διαφορά έχει;
Τράπεζα για παιδιά.
Γιατί υπάρχει τράπεζα ειδικά για παιδιά;
-Πες μου!
-Εννοεί ότι είναι παιχνιδάκι.
Θυμήσου ότι εκτελούμε τις ληστείες
με σειρά δυσκολίας.
-Έχεις δίκιο.
-Εντάξει.
Ώστε να γίνονται όλο πιο επικίνδυνες
και συναρπαστικές. Γαμώτο.
Όχι, ώστε αν μας πιάσουν σε επόμενη,
να έχουμε καβατζώσει λεφτά
για μετά την ψειρού.
Τι; Ωχ, όχι.
Θεέ μου. Γαμώτο. Ζαλίζομαι.
-Όχι.
-Όλα καλά. Οι κάμερες είναι σε λούπα.
-Κι αν μας πιάσουν;
-Δεν θα μας πιάσουν.
Θα είναι σχεδόν κωμικά εύκολο.
-"Κωμικά";
-Κωμικά.
Ξέρεις, σε ταινία με ληστεία
που το τρέχουν στο πώς πρέπει να πάει;
Και δεν πάει βάσει σχεδίου
κι όλα γίνονται μύλος.
Ναι, το ξέρω.
Βασικά, τόσο ομαλά
θα κυλήσει η συγκεκριμένη.
Να τα ξαναπούμε;
Ναι.
Εντάξει. Εσύ μπαίνεις πρώτος.
Και να θυμάσαι,
αναμφίβολα θα είσαι κάθιδρος.
Φρόντισε να σκουπίζεις το πρόσωπο.
Μόλις μπεις μέσα,
μην πολυκοιτάς τριγύρω,
πήγαινε καρφί στην τουαλέτα.
Έχουμε τσεκάρει το μέρος.
Διαπιστώσαμε ότι πολύς κόσμος μπαίνει
στην τράπεζα μόνο και μόνο για χέσιμο.
Θεέ μου.
Ακολουθώ εγώ,
αφού πάρω τα κλειδιά του φύλακα,
ίσως το ευκολότερο κομμάτι.
Με συγχωρείτε. Μπορείτε να τα κρατήσετε;
-Ευχαρίστως!
-Είστε ευγενέστατος.
Καθώς είναι το ανθρώπινο αντίστοιχο
ενός ανδρείκελου σε μπατσικό.
Έχω ραντεβού για τις θυρίδες.
Περιμένετε, παρακαλώ.
Θα ζητήσω να δω μια θυρίδα…
Από δω, παρακαλώ.
…την οποία έχουμε ήδη με ψεύτικο όνομα.
Σας αφήνω.
Θα μπει η Κορίνα…
Και θα φροντίσω
να απομακρυνθεί τελείως η ταμίας.
Μιλάτε λιγουλάκι αγγλικά;
Μισό λεπτό.
Μα φυσικά.
Πώς θα πω ότι έχω πρόβλημα;
Έχασα όλες τις πιστωτικές μου,
και ο σύζυγος…
Λυπάμαι πολύ.
Οπότε και θα ξεγλιστρήσω εγώ έξω.
Θα έρθω να σε πάρω…
για το θησαυροφυλάκιο.
Δεν υπάρχει αυτό.
Πανέμορφο είναι.
Ο Χρυσός του Ρήνου…
Μα τι κάνεις;
Προθερμαίνω τα εργαλεία μου.
Εντάξει.
Ξέρεις την ιστορία
του Κύκλου του Δαχτυλιδιού του Βάγκνερ;
Ναι, τη γνωρίζω.
Όχι τις λεπτομέρειες, όμως,
γι' αυτό έχουμε εσένα.
-Ασφαλώς.
-Αν θα μπορούσες…
Η ειρωνεία είναι ότι αφορά τη διαβρωτική
επιρροή χρήματος και εξουσίας.
Ο νάνος Άλμπεριχ έκλεψε χρυσό
από τα βάθη του Ρήνου
και λάξευσε ένα δαχτυλίδι τόσο ισχυρό,
που όλοι οι θεοί το ήθελαν δικό τους.
Κάτι σε πιο σκανδιναβικό
Άρχοντα των Δαχτυλιδιών.
Συναρπαστικό. Μήπως…
Όπως ο Άλμπεριχ έκλεψε με τέχνασμα
τον χρυσό από τις κόρες,
έτσι κι εγώ
θα βουτήξω στα βάθη σου, αγάπη μου.
Αυτές οι τρεις κλειδαριές
αντιπροσωπεύουν τις κόρες.
Ναι, Σεμπάστιαν,
μα όσο ηλικιωμένοι κι αν είναι επάνω,
δεν έχουμε άπλετο χρόνο.
Δείξε μου γιατί σε βρήκα.
Ξεκινάω.
Ρ. ΒΑΓΚΝΕΡ
Ο ΧΡΥΣΟΣ ΤΟΥ ΡΗΝΟΥ
Σταματάς να βηματίζεις;
Σ' ευχαριστώ.
-Τα κατάφερες.
-Τα κατάφερα.
Σεμπάστιαν, τα κατάφερες.
Τα κατάφερα! Παραβίασα ένα Βάγκνερ!
Είμαι αήττητος!
-Είμαι αήττητος!
-Εντάξει, κύριε Αήττητε.
Να προχωρήσουμε τώρα;
Δεν χωράνε με τίποτα.
Το θέμα δεν είναι να τα πάρουμε όλα,
μα από πού τα παίρνουμε.
Δεν καταλαβαίνεις;
Αυτό είναι το Έβερεστ.
Πυροβολούμε τον Μεγαλοπόδαρο!
Έτσι θα γίνουμε θρύλοι.
Τι;
Τίποτα. Απλώς,
είναι όλα τόσο συναρπαστικά!
Πεντακοσάρικα παίρνε.
Μετά απ' αυτό, θα εκτελέσω
το τελευταίο σκέλος του περισπασμού,
ενώ ο Ρολφ, στο βανάκι,
περιμένει για την άμεση διαφυγή μας.
Θα σε πάω πίσω στην τουαλέτα.
Θα βγεις έξω…
Κι ακολουθώ εγώ.
Κι αυτό είναι.
Κι αυτό είναι;
-Αυτό είναι.
-Δεν θα 'ναι τόσο εύκολο.
Σεμπάστιαν, έχει γίνει ήδη.
Τα καταφέραμε!
Τρέλα!
Και γαμώ!
ΚΕΝΤΡΙΚΑ ΙΝΤΕΡΠΟΛ, ΛΙΟΝ, ΓΑΛΛΙΑ
Κύριε;
-Κύριε;
-Ναι.
Νομίζω πως ρωτώ εκ μέρους όλων μας:
γιατί μας αφορά αυτό τώρα;
ΝΤΕΛΑΚΡΟΥΑ
Χωρίς παρεξήγηση,
αλλά για να μην το ξεχάσουμε,
συμβαίνει μια αποκάλυψη ζόμπι
παγκοσμίως τώρα.
Άρα, γιατί ασχολούμαστε με αυτό
και όχι με…
ζητήματα σχετικά με τα ζόμπι…
Να χεστούν τα ζόμπι!
ΜΠΕΑΤΡΙΞ
Εντάξει;
Ορίστε ο λόγος.
Συγγνώμη, ποιος είναι ο παππούς;
Κανείς δεν διάβασε τα ενημερωτικά;
Δεν θα σας απαλλάξω απ' τον κόπο
να τα διαβάσετε!
Για οικονομία χρόνου,
θα σας κάνω τη χάρη
να σας πω τη σύντομη εκδοχή.
Αυτός ο άντρας, δεκαετίες πριν,
έφτιαξε τέσσερα χρηματοκιβώτια,
που τώρα πια είναι θρύλοι.
Σήμερα το πρωί λήστεψαν
το πρώτο από τα τέσσερα.
Και νομίζω ότι ξέρω ποιοι το έκαναν
και πού θα πάνε μετά.
Ιδού η τελευταία επιβεβαιωμένη
φωτογραφία της Γκουέντολιν Σταρ,
προτού χαθεί από προσώπου γης.
Και ιδού η τελευταία γνωστή φωτογραφία
του Αλέξις Μπρουσκίνι.
Αν κι έχουμε λόγο να πιστεύουμε
ότι πλέον ακούει στο όνομα Μπραντ Κέιτζ.
Έχουν εκτελέσει πέντε ληστείες τραπεζών
την τελευταία τετραετία.
Θα τους πιάναμε μια φορά.
Καταφέραμε να πιάσουμε
ένα μέλος τους, τον διαρρήκτη.
Θα τους είχαμε πιάσει όλους, αν δεν
με πυροβολούσε ο γαμημένος ο Μπραντ Κέιτζ.
-Τον πυροβόλησε;
-Στον πισινό.
Και φτάνουμε στο χθες,
όταν οι κάμερες της τροχαίας
κατέγραψαν αυτό το βανάκι
να φεύγει από τη ληστεία του Παρισιού.
Και ο κατασκευαστής του χρηματοκιβωτίου;
Κάποιος Χανς Βάγκνερ.
Άρα, θα στρατολόγησαν νέο διαρρήκτη.
Ακριβώς. Θα βάλουν στόχο
το αριστούργημα του Χανς Βάγκνερ.
Όπως τονίσαμε, επέλεξαν αυτήν τη στιγμή,
που όλος ο κόσμος είναι απασχολημένος
με τη μάστιγα των κωλοζόμπι!
Νομίζουν πως δεν τους παρατηρεί κανείς,
αλλά κάνουν μεγάλο λάθος!
Αν όντως πάνε
για τον Κύκλο του Δαχτυλιδιού,
αυτό σημαίνει…
ότι έχουμε άλλες δύο ευκαιρίες
για να τους πιάσουμε.
Και, που να πάρει η ευχή,
θα το κάνω.
Θα το κάνω.
Ναι, εννοεί ότι εμείς θα το κάνουμε.
Εγώ κι αυτός θα ηγηθούμε της έρευνας μαζί.
Έχει δίκιο, λοιπόν.
Διαβάστε τα ντοσιέ
κι εγώ θα φροντίσω να μην πάθει ανακοπή.
Άντε, λοιπόν!
Άλλες δυο δοκιμές.
-Καλά.
-Τυχερός ήσουν.
Θα 'θελες!
-Με το μαλακό. Έτοιμη;
-Ναι.
-Ναι!
-Νομίζω, έληξε η παρτίδα.
Τα καταφέρνουμε άλλη φορά. Πάμε.
Να ρωτήσω, θα δεθούμε κιόλας;
Ναι, αν θέλεις.
Ξέρεις πώς δένομαι εγώ;
Με σαντουιτσάκια. Φύγαμε.
Χαμένοι!
-Ναι, καλά.
-Λατρεύω τα σάντουιτς.
Πώς λέτε "σάντουιτς" στα γερμανικά;
-Σάντουιτς.
-Τη σαλάτα πώς τη λέτε;
-"Σαλάτ".
Σαλάτ!
Τα κατάφερε.
Ισχύει.
Μεγάλη μέρα αύριο. Η πρωτεΐνη
στο κρέας απορροφά το αλκοόλ.
Χρειάζεσαι ένα πιάτο κρέας
για κάθε πέντε μπίρες.
Πάντως, θα ξυπνήσεις πιο φρέσκος από ποτέ.
Μου το έμαθε η γιαγιά μου.
Επιστημονικά αποδεδειγμένο.
Τι είπε τώρα;
Δεν τον καταλαβαίνω ποτέ.
Περνάς καλά;
Ναι, περνάω καταπληκτικά.
Είναι το πρώτο μου κανονικό πάρτι
μετά από πολλά φεγγάρια.
Δεν κρίνω.
Η μουσική είναι πάρα πολύ κουλ.
Ο δημιουργός;
Μπροστά σου. Παίζω μόνο δική μου μουσική.
Πολύ τέλειο αυτό.
Θες να φασωθούμε ή κάτι τέτοιο;
Ορίστε;
Αν επιθυμώ να…
Θεέ μου.
Καλή τύχη.
Άκου.
Συνεργάζομαι πολύ καιρό με την Γκουέν
και τη συμπαθώ πολύ.
Μα πόσα σου έχει πει για το ποιόν της;
Όχι πολλά.
Δεν θέλω να κουτσομπολεύω
ξένη λυπητερή ιστορία,
αλλά έχει περάσει ζόρια.
Γονείς χεσμένοι στα φράγκα.
Τους παράτησε στα 17, όμως,
για συμμορία ηλίθιων πλουσιόπαιδων.
Ανάμεσά τους κι ο Μπραντ.
Τώρα κατάλαβα. Εντάξει.
Ναι.
Εντάξει.
Γεια σου.
Γεια.
Είσαι καλά; Σου έφερα λίγο νερό.
Ναι, μια χαρά.
Απλώς μελετάω τα αυριανά σχέδια.
Περνάς καλά απόψε;
Ναι. Πάρα πολύ καλά.
Νομίζω πως με τον Ρολφ
γινόμαστε πολύ καλοί μπρο. Ναι.
Και, βασικά,
ακόμη καρδιοχτυπάω από, ξέρεις…
Ξέρεις…
Σήμερα ήταν απίστευτα!
Πώς είσαι εσύ;
Καλά είμαι.
Αρπάχτηκα λίγο με τον Αλέξις.
Ποιος είναι αυτός;
Φυσικά. Εσύ τον ξέρεις ως Μπραντ, σωστά;
Στάσου.
Το Μπραντ Κέιτζ δεν είναι
το πραγματικό του όνομα;
Κανείς δεν λέγεται έτσι.
Γιατί το άλλαξε;
Δεν ξέρω. Ο Αλέξις μεγάλωσε
με αμερικανικές ταινίες δράσης.
Εξιδανίκευε τους ήρωες.
Είπε ότι ήθελε
το πιο ζόρικο αμερικανικό όνομα.
Όπως, επί λέξει, "Αν πηδιόνταν Μπραντ Πιτ
και Νικ Κέιτζ κι έκαναν το πιο σέξι μωρό".
Βασικά έτσι…
Έτσι βλέπει τον εαυτό του.
Κρίμα που δεν έμαθε ν' αγαπά
το όνομα με το οποίο γεννήθηκε.
Ναι, αλλά δεν γίνεται
να μας λένε όλους Σεμπάστιαν.
Τι έχει τ' όνομά μου;
-Τίποτα!
-Όχι! Τι έχει τ' όνομά μου;
Είναι… Απλώς είναι λίγο γλωσσοδέτης.
Ποτέ δεν έχεις σκεφτεί κάτι πιο απλό;
Τι;
Θες ν' ακούσεις ένα μυστικό;
-Ναι.
-Εντάξει.
Εντάξει.
Όταν ήμουν παιδάκι…
Τι ηλίθιο που ακούγεται.
Ποτέ δεν ταίριαζα σ' αυτόν τον κόσμο.
Ενώ τα άλλα παιδιά φέρονταν σαν παιδιά…
Ησυχία!
…εγώ ήμουν στον κόσμο μου
και βελτίωνα τις δεξιότητές μου.
Τα κατάφερα. Ναι!
Είμαι δεξιοτέχνης!
Και για να καταγράψω το πάθος μου,
έφτιαχνα το δικό μου κόμικ.
Για έναν δεξιοτέχνη διαρρήκτη
χρηματοκιβωτίων και εξερευνητή, ονόματι
Λούντβιχ Ντίτερ.
Λούντβιχ Ντίτερ. Ναι.
Πίστευα πως ήταν
το πιο κουλ όνομα στον κόσμο.
Τώρα συνειδητοποιώ ότι είναι
εξίσου χοντροκομμένο με το δικό μου.
Εντάξει, μα… Λούντβιχ Ντίτερ.
Προφέρεται ευκολότερα.
-Να σε ρωτήσω κάτι;
-Ναι.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Θα μπορούσες να πεις
ότι είναι οικογενειακό μας.
Ο πατέρας μου ήταν ένας πλούσιος μαλάκας,
ο οποίος πλούτισε
με την κατάρρευση της αγοράς ακινήτων.
Έκλεψε από ανθρώπους
που δεν είχαν σχεδόν τίποτα.
Για δες.
Εγώ, ο Σεμπάστιαν, μιλάω με
το πιο ενδιαφέρον κορίτσι στον κόσμο.
Απίστευτη τύχη;
Ήταν το ομορφότερο βράδυ
της ζωής μου ως τώρα.
Μου είπε πολλά πράγματα
εκείνο το βράδυ. Πάρα πολλά.
Κάποια ευχάριστα,
άλλα σαφώς λιγότερο ευχάριστα.
Ότι δεν ένιωθε άνετα με τους γονείς της.
Ότι ήθελε μια πιο συναρπαστική ζωή
από εκείνη που είχαν επιλέξει.
Ότι όταν έκλεβε ένιωθε ζωντανή.
Ότι γνώρισε τον Αλέξις στα 19 της
και είδε την καλοσύνη μέσα του
και στην υπόλοιπη ομάδα.
Έναν ομοϊδεατισμό.
Υπάρχει τέτοια λέξη;
Έχω κάνει πολλές μαλακίες.
Μα πάντα πίστευα ότι αν κατάφερνα να κάνω
έστω ένα σπουδαίο πράγμα στη ζωή μου,
κάτι που θα θυμόταν ο κόσμος,
οτιδήποτε συνέβαινε πριν ή μετά,
δεν θα είχε σημασία.
Ο Κύκλος του Δαχτυλιδιού.
Το μαλακισμένο.
Θα μιλάει όλη νύχτα με την κοπέλα μου;
Της πέφτει λίγη η συντροφιά μου;
Είμαι και γαμώ τα άτομα.
Ίσως βάζουν τα θεμέλια
για μια ουσιαστική φιλία.
Συμπαθής τύπος ο Σεμπάστιαν.
Ξέρω ότι είμαστε αλλόκοτη παρέα,
αλλά είμαστε μαζί τόσα χρόνια.
Μια μικρή οικογένεια.
Δεν θα πω ψέματα, όμως,
ότι δεν σκέφτομαι μερικές φορές
να τραβήξω τον δρόμο μου.
Εντάξει. Πού θα πήγαινες;
Στην Αμερική. Στη Νεβάδα, συγκεκριμένα.
Εκεί που είναι τα ζόμπι;
Τρελάθηκες; Γιατί;
Φημολογείται ότι εκεί είναι.
Το Λυκόφως των Θεών.
ΤΟ ΛΥΚΟΦΩΣ ΤΩΝ ΘΕΩΝ
Φαντάζεσαι…
να παραβιάζαμε το χρηματοκιβώτιο;
ΠΡΑΓΑ
Κυρίες και κύριοι, στα αριστερά σας
η τράπεζα την οποία θα κατακλέψουμε.
Αυτή είναι μεγαλύτερη απ' την προηγούμενη.
Γιατί να είναι μικρότερη;
Τι περίμενες;
-Έχουμε κάτι;
-Μπα, τίποτα.
Σε επιφυλακή. Πρέπει να γίνει σήμερα.
Ή δεν θα προλάβουν την τρίτη ληστεία
πριν από τη μεταφορά.
Εκτός αν την κάνουν τώρα, όσο είμαστε εδώ.
Όχι. Με τη σειρά θα τις πάνε.
Συγγνώμη. Σίγουρα.
-Αφού το λες εσύ.
-Ναι, το λέω.
"Συντονιστής υποκαταστήματος".
Συγχαρητήρια.
Θέση με κύρος, κυρία υπουργέ.
-Γιατί είμαι υπουργός;
-Τα παράπονά σου σ' αυτή.
-Συγγνώμη, Γκουέν.
-Πώς πάει, Κορίνα;
Όσο καλά αναμενόταν.
Συγγνώμη, μια ερώτηση.
Αυτό ακούγεται λιγότερο καλό
από το υπερτέλεια!
Εδώ δεν είναι πιστωτική ένωση πλέον.
Είναι κανονική.
"Κανονική";
Έχουν ένα εκατομμύριο
περίπλοκα πρωτόκολλα ασφαλείας
για να εντοπίσουν τι κάνουμε.
-Κυριολεκτικά ένα εκατομμύριο;
-Ναι, κυριολεκτικά.
Επί μήνες κάνω αναγνωριστική
στα συστήματά τους.
Τι σημαίνει "κάνω αναγνωριστική";
Ξέρεις, κάνω αναγνωριστική, γαμώτο.
Τώρα ξεφορτώσου με, κύριε Δεν Φασώνομαι.
Κατάλαβα. Κάνεις αναγνωριστική.
Μπορώ να μένω στο σύστημά τους 16 δεύτερα
χωρίς εντοπισμό.
Μετά πρέπει να βγαίνω,
και πάλι απ' την αρχή,
ώσπου να σας χώσω
στο θησαυροφυλάκιο, οπότε…
Χωρίς να θέλω να το παίξω νιόβγαλτος…
Δεν το λέμε αυτό.
Είναι πολύ πιο επικίνδυνο
απ' το Παρίσι. Θα πετύχει;
Θεωρητικά ναι!
-Θεωρητικά;
-Θεωρητικά.
Σύμφωνα με τη θεωρία,
όχι την εμπειρία ή την πρακτική εφαρμογή.
Ρεαλιστικά, σου δίνω ένα 5% να επιβιώσεις,
οπότε καλή επιτυχία.
Δεν βοηθάς.
Θα πετύχει. Είμαστε έτοιμοι.
-Εντάξει, αδέρφι;
-Εντάξει, αδελφέ.
Μίλα μου.
Τι συμβαίνει; Πώς είσαι;
Για την είσοδο στην τράπεζα;
Πολύ φοβισμένος.
Όσο για την παραβίαση,
νιώθω υπέροχα, παραβίασα ένα Βάγκνερ!
Τίποτα δεν μ' εμποδίζει πια.
ΚΟΡΙΝΑ_13
ΕΙΜΑΙ ΜΕΣΑ
ΕΓΚΡΙΣΗ ΠΡΟΣΒΑΣΗΣ
Είμαι μέσα!
-Δύο δεύτερα.
-Κι έξω.
Πέρασε;
Διάολε, πέτυχε!
-Τι περίμενες;
-Είσαι διάνοια, γαμώτο!
Ναι, το ξέρω.
Σεμπάστιαν, βλέπεις δύο πόρτες.
Στην αριστερή.
Θα σε καθοδηγήσω
σε μια σειρά από βήματα, εντάξει;
Μήπως παρακολουθούν.
Πας στο ασανσέρ στο τέλος του διαδρόμου.
Γαμώτο!
-"Γαμώτο";
-Της Γκουέν είναι κατειλημμένο.
Κλείνω, γεια.
Στάσου! Κορίνα, σε ποιο ασανσέρ;
Γκουέν, ανέβα στο επίπεδο τέσσερα.
Διάσχισε το γραφείο και στέλνω το άλλο.
Πρώτη πόρτα αριστερά.
Γεια.
Πάβελ, για τελευταία φορά,
δεν μπορείς να πίνεις εδώ.
-Το είδες αυτό;
-Πού πήγε;
Εξαφανίζεται.
Τίποτα;
Ακόμη αρνητικό.
Ασανσέρ θησαυροφυλακίου,
πίσω απ' την κλειδωμένη πόρτα.
Κάνε ότι την ξεκλειδώνεις
και θα την ανοίξω εγώ.
Παίξε θέατρο.
Κάνε ότι ξεκλειδώνεις.
-Ευχαριστώ.
-Γεια.
Έλα, πάμε.
Είσαι εντάξει;
Γιατί δεν μου είπες
για σένα και τον κο Μπραντ;
Τι;
Οι δυο σας είστε μαζί ερωτικά.
Ασφαλώς, καταλαβαίνω.
-Είναι εμφανίσιμος…
-Είναι ώρα τώρα να…
Δεν είπα ποτέ αν είχα δεσμό ή όχι,
και, ειλικρινά, γιατί σε αφορά;
Ρώτησα μόνο γιατί μου το έκρυψες.
-Εντάξει.
-Εγώ…
Κράτα λίγο.
Να δω ταυτότητα.
Γαμώτο.
Γκουέν!
-Τι σκατά ήταν αυτό;
-Ποιο;
Έβγαλες νοκ-άουτ δυο άντρες.
Δεν είπες ότι ήταν μέρος του σχεδίου.
Δεν ήταν. Αυτοσχεδίασα.
Πάντα να είσαι έτοιμος.
Πάντα έτοιμος.
Ήξερες ότι ο Βάγκνερ έγραφε 31 χρόνια
τον Κύκλο του Δαχτυλιδιού;
Περισσότερο απ' τον χρόνο κατασκευής
των χρηματοκιβωτίων.
Ναι, βασικά, το ήξερα αυτό.
Το έργο του Βάγκνερ είχε πολλά θέματα
μεγάλης σημασίας για εκείνον,
μα όλα έθιγαν το θέμα της αγάπης.
Όπως η ιστορία του χρηματοκιβωτίου
που μας έχει φέρει εδώ.
Η Βαλκυρία.
Η πρώτη πράξη της ιστορίας
εκτυλίσσεται στη Γη,
καθώς τα παιδιά του Οντίν ή Βόταν,
τα αδέλφια Ζίγκμουντ και Ζιγκλίντε,
συναντήθηκαν τυχαία
και ερωτεύτηκαν.
Αηδία.
Όχι, όλα καλά.
Δεν ήξεραν τότε ότι ήταν αδέλφια.
Η δεύτερη πράξη
εκτυλίσσεται πολύ πάνω από τη Γη,
σε ένα βασίλειο
που αντιπροσωπεύει τη Βαλχάλα.
Είναι το σχέδιο των θεών,
κι ο Βόταν στέλνει την Μπρουνχίλντε
να σκοτώσει τον Ζίγκμουντ.
Μα χάρη στην αγάπη του για τη Ζιγκλίντε,
αντ' αυτού εκείνη τον βοηθά.
Αυτό εξοργίζει τον Οντίν,
που εκδίδει την αυστηρότερη των ποινών,
στερώντας την αθανασία της Μπρουνχίλντε
κι εκδιώκοντάς την από τη Βαλχάλα.
Οι κλειδαριές θα ανοίγουν
με τη σειρά της ιστορίας
και ο κύκλος ξεκινά πάλι.
Τα θέματα των ιστοριών
ήταν το πρότυπο, πάντα επίκαιρα,
όπως η εξαπάτηση
και η προδοσία στον έρωτα.
Θαυμάσια. Ναι.
Να προχωράμε τώρα;
Ναι.
Αλήθεια;
Εντάξει.
Έχουμε κάτι;
Ακόμη αρνητικό.
-Κάτι δεν πάει καλά εδώ.
-Ναι, θα συμφωνήσω.
Δεν θα χάσω την ευκαιρία μας!
Αν είναι μέσα…
θα τους πιάσουμε.
Πάμε!
Προχωράμε!
Τον βλέπω. Κάμερα 52.
Τι στο καλό;
Κάποιος μπήκε στο σύστημά μας.
-Γαμώτο.
-Τι έγινε;
Σιωπηλός συναγερμός.
Κλειδώνει τα ασανσέρ μέχρι να ελέγξουν.
Δηλαδή, μας μυρίστηκαν;
Προς τα εκεί πάει το πράγμα, ναι.
Γαμώτο.
Ώρα για το εφεδρικό σχέδιο.
-Τώρα;
-Ναι. Εφεδρικό σχέδιο, Ρολφ.
Έλα, ρε φίλε.
Κύριε Ντελακρουά,
είναι κάτι που πρέπει να μάθετε.
Άνοιξε την πόρτα.
Έτοιμος;
-Ναι.
-Εντάξει. Έφυγες.
Τι διάολο;
Δεν είναι Βάγκνερ.
Είμαστε σε λάθος τράπεζα.
Αλλάξατε το χρηματοκιβώτιο.
ΙΝΤΕΡΠΟΛ
Ναι.
Τι σκατά;
Ακούστε.
Παρότι απροσπέλαστο,
θα εξυπηρετούσε περισσότερο
σε μια από τις τοποθεσίες μας
υψηλότερου κύρους.
Πού το στείλατε;
Πέστε όλοι κάτω!
Εσύ, δώσε μου τον σάκο!
Κουνηθείτε!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τι ήταν αυτό;
Μην ανησυχείς.
Ένας μικρός αντιπερισπασμός
για επιπλέον χρόνο.
Σίγουρα.
Πρέπει να βιαστούμε, όμως.
Καλά.
Εντάξει.
Θα δεις. Αυτό θα είναι εύκολο.
Τι τρέχει;
-Απλώς…
-Απλώς τι;
Εντόπισε την παρουσία μου.
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
Πες μου. Τι θέλεις να κάνω;
Καμία ανησυχία.
Τι πάει να πει αυτό;
Ότι αν τα ξανακάνω σκατά,
κλειδώνει για πάντα.
Μόνο αυτό.
Αυτό ακούγεται για λόγος ανησυχίας,
κε Προθερμαίνω Εργαλεία!
-Είπες ότι θα ήταν εύκολο.
-Ξέρω τι είπα, εντάξει;
Έχει λίγο πιο περίπλοκο μηχανισμό.
Δεν καταλαβαίνω, γιατί τόσο στρες;
Δεν έχω στρες!
-Εσύ έχεις!
Κάνε τη δουλειά σου.
Σταμάτα!
Κατέβα!
Εντάξει! Φύγαμε!
Έλα, πάμε!
Τι; Γαμώτο!
Τι σκατά ήταν αυτό;
Άντε, θα προχωρήσουμε εδώ πέρα;
Ελάτε όλοι στη μέση!
Κουνηθείτε!
Το κέρατό μου!
Έλα.
Εμπρός, πάμε!
Κουνιόμαστε.
Διάολε.
Γαμώτο.
Σήμανε συναγερμός.
Μ' ακούς;
Γέμισε τον σάκο, τελείωνε!
Πιο γρήγορα!
Γαμώτο.
Τι;
Τι έγινε;
Πάγωσες για καλό ή για κακό;
Θεέ μου!
Τα κατάφερες!
-Τα κατάφερα!
-Τα κατάφερες!
Παράξενε, υπέροχε παράξενε άντρα!
Δυο φορές παράξενος!
Παιδιά, κατάσταση;
Το ανοίξαμε. Βγαίνουμε.
Μπραντ, φύγε. Όλα καλά.
Κλείσε τον σάκο!
Κλείσ' τον!
Ρολφ, φύγαμε!
Ακίνητος!
Ψηλά τα χέρια!
Αργά.
Πού είσαι;
Έλα!
Τι έγινε;
-Είσαι καλά;
-Μια χαρά.
Χτυπήθηκε στον ώμο.
-Από δω.
-Κόψε, Ρολφ.
Έρχεται η Γκουέν.
Ελάτε! Τρέξτε!
-Ελάτε!
-Άντε!
Κουνηθείτε!
-Τρέξτε!
-Τους σάκους.
Πιάσε το χέρι μου.
Πάμε!
Πιάσε το χέρι μου, γαμώτο!
Ρολφ, προχώρα. Οδήγα!
Παλιομαλάκα.
Τι κάνεις;
Σταμάτα!
Αστυνομία!
Συγγνώμη!
-Συγγνώμη!
-Το ποδήλατό μου!
-Συγγνώμη.
-Άντε πηδήξου, βρε μαλάκα!
Γαμώτο.
Πάει στην Παλιά Πόλη.
Κάντε άκρη!
Συγγνώμη!
Προσοχή!
Τον χάσαμε.
Φύγετε!
Στην άκρη!
Με συγχωρείτε!
Θεέ μου!
Σταμάτα!
Χίλια συγγνώμη.
Κάντε άκρη!
Γαμώτο.
-Κύριε;
-Τι; Α, ναι.
Ιντερπόλ. Τραυματίες;
Κανένας. Έριξαν βελάκια με αναισθητικό.
Έσβησαν τις κάμερες φεύγοντας.
Τέλειο είναι. Σαν να παίζουμε
σε κατασκοπευτική ταινία.
Τέλεια! "Σαν κατασκοπευτική ταινία!
Τι τέλεια!"
Σκάσε!
Βούλωσέ το!
Θέλω χώρο για να σκεφτώ.
Γαμώτο!
Τρελό! Πώς το έκανα αυτό;
-Κορίνα;
-Τίποτα.
Αν τον έπιασαν, δεν έχει ανακοινωθεί.
Ας είναι, λοιπόν. Παρατάμε το βανάκι.
Το ανταλλάσσουμε με κάτι διακριτικό
και την κάνουμε.
Εντάξει;
Καλά;
Γκουέν;
Γαμώτο. Τι έπαθες;
Στενοχωριέσαι για τον κοκαλιάρη διαρρήκτη;
Μην κάνεις ότι δεν ήξερες το σχέδιο.
Δεν ήταν αυτό το σχέδιο.
Είπαμε ότι θα τον ξαποστέλναμε μετά,
όχι ότι θα τον πετούσαμε στον δρόμο
ως εξιλαστήριο θύμα!
Για την ιστορία, άρχιζα να τον συμπαθώ.
Μα είναι δουλειά…
Βγάλε τον σκασμό, Ρολφ, κι οδήγα!
Ούτως ή άλλως
θα τον ξεφορτωνόμασταν, εντάξει;
Θα μας έπιαναν. Κάποιος θα την πατούσε.
Θα γλιτώναμε όλοι.
Ποτέ δεν ήταν ένας από μας!
Πώς θα ανοίξουμε το Ζίγκφριντ;
Χεστήκαμε για το Ζίγκφριντ.
Τη γλιτώσαμε. Μόνο αυτό έχει σημασία.
Ξέρεις πόσο ζάπλουτοι είμαστε τώρα;
Άντε γαμήσου, Αλέξις.
Πώς διάολο με είπες;
Μ' άκουσες.
Κορίνα;
Ποιος Αλέξις;
Σταμάτα το βανάκι.
Σταμάτα, είπα! Θα κατέβω!
Μη σταματήσεις, Ρολφ!
Μη σταματάς! Κανείς δεν θα κατέβει!
Γαμώτο!
Σ' αγαπώ.
Καρφί δεν μου καίγεται.
Τέλος.
Τέλος!
Τέλος;
-Αντίο, Αλέξις.
-Τι;
Μαλακίες.
-Ρολφ, βάλε μπρος! Τελείωνε!
-Άσε με!
Μάζεψε τα χέρια σου!
Θες να φύγεις;
Αν θες να φύγεις, φύγε.
Καλά!
Πού πας;
-Σου μιλάω!
-Χριστέ μου.
Έρχομαι κι εγώ!
Γιατί;
Ειλικρινά;
Έχω δουλέψει πολύ για την τρίτη ληστεία,
κι ο Αλέξις είναι μαλάκας.
-Λοιπόν, ας γίνουμε θρύλοι.
-Άντε.
Σοβαρά; Καλή τύχη.
Επίσης! Ρολφ, ξεκίνα!
Και τι κάνουμε τώρα;
Μάλλον έπρεπε να περιμένουμε
να πλησιάσουμε σε πόλη.
Ναι, μάλλον.
Πάμε.
Έλα.
Λέμε κάτι;
Όχι.
Έχει περάσει πολύς χρόνος. Είναι κάπως.
Να φύγουμε και να χτυπήσουμε;
Ή όταν έρθει προς τα δω
να φωνάξουμε "έκπληξη";
Πραγματικά φρικτή ιδέα.
-Έκπληξη!
Σκατά!
Κάηκαν όλες οι τρίχες μου στο στήθος!
Είσαι σίγουρος ότι υπήρχαν;
Είναι ξανθιές, οπότε δεν φαίνονται,
μα υπήρχαν κι ήταν υπέροχες.
Τι σκατά κάνετε εσείς εδώ;
Κοίτα…
Λυπάμαι.
Αυτό μόνο;
Λυπάμαι πολύ, Σεμπάστιαν.
Οι άλλοι δεν νοιάζονταν
για τον μύθο της αναζήτησης.
Όχι όπως εμείς.
Εκείνοι ήθελαν μόνο στόχους και φράγκα.
Σωστά, Γκουέν;
Δεν με συγχωρώ που συμμετείχα.
Ούτε από σένα το περιμένω.
Να 'σαι καλά,
αλλά ποιος χέστηκε;
Είτε σας συγχωρέσω που θα πήγαινα μέσα
είτε όχι, θα φύγετε.
Θα ξαναγυρίσω στην ηλίθια δουλειά μου
και τέλος, εντάξει;
Ευχαριστώ που ήρθατε,
αλλά πρέπει να φύγετε τώρα.
-Σεμπάστιαν, όχι.
-Δεν τελείωσε!
Πώς όχι;
Εκτός αν παραβίασες το Ζίγκφριντ
στα κρυφά,
δεν τελείωσε.
Δεν τελείωσε.
Όχι, δεν έχω παραβιάσει ακόμη
το Ζίγκφριντ.
Δεν ξέρω καν αν μπορώ.
Φυσικά μπορείς.
Δεν είδες με τη Βαλκυρία; Τα σκάτωσα!
Και μετά τα κατάφερες.
Μας περιμένουν κι άλλες περιπέτειες.
Αν νομίζεις πως τελειώσαμε
επειδή μας την έφεραν,
απατάσαι οικτρά.
Μπορούμε να τα καταφέρουμε.
Κι όχι μόνο το Ζίγκφριντ.
Να μας γράψει η Ιστορία.
Μπορούμε να πάμε μαζί,
οι τρεις μας, ως ομάδα,
σε αναζήτηση του Λυκόφωτος των Θεών.
Μα δεν μπορούμε χωρίς εσένα.
Ίσως δεν πιστεύεις πια σ' εσένα,
αλλά πιστεύω εγώ.
-Δηλαδή, λες…
-Σε χρειαζόμαστε.
Με χρειάζεστε ώστε οι τρεις μας μόνοι
να ληστέψουμε καζίνο του Μπλάι;
Ακριβώς.
-Γκλουπ.
-Είπε "γκλουπ" μόλις τώρα;
Ναι, και το έκανα.
Εσύ τι λες, Κορίνα;
Συμφωνείς;
Ότι με χρειάζεσαι;
Βασικά, κοίτα, στατιστικά,
πολύ δύσκολα ληστεύεις καζίνο, οπότε…
Ναι, σε χρειάζομαι, Σεμπάστιαν.
Εντάξει, καλά.
Δεν λέω ότι σας εμπιστεύομαι,
γιατί κατά πολύ δεν ισχύει…
Καταλαβαίνω.
-Και δεν αφορά ούτε τα λεφτά.
-Το ξέρω.
Θέλω μόνο να δοκιμάσω
μ' εκείνο το γαμημένο χρηματοκιβώτιο.
Λοιπόν, ποιο είναι το σχέδιο, κυρίες;
ΧΑΝΣ ΒΑΓΚΝΕΡ
Όχι.
Ο ΧΡΥΣΟΣ ΤΟΥ ΡΗΝΟΥ
ΔΕΞΙΟΤΕΧΝΗΣ ΧΡΗΜΑΤΟΚΙΒΩΤΙΩΝ
Γεια σας! Είμαι ο μέγας
διαρρήκτης χρηματοκιβωτίων.
Ελπίζω να μη σας πειράζει, αλλά σήμερα…
Τον ξέρω αυτόν.
Τον ξέρω τον τύπο.
Γαμώτο. Ο ίδιος είναι.
Μπεατρίξ!
Γαμώτο!
Έλα στο γραφείο μου.
Ναι, τώρα!
Σε βρήκα.
2 ΠΡΟΒΟΛΕΣ - 2 ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΠΡΙΝ
Ναι.
ΘΑ ΔΟΚΙΜΑΣΤΕΙΣ;
Ελπίζω να είναι πολύ σημαντικά νέα, γιατί…
Αυτός είναι.
Ο τύπος που ανοίγει χρηματοκιβώτια.
Ένας Γερμανός από το πουθενά
που ανεβάζει ηλίθια βιντεάκια στο YouTube.
Δεν είναι εγκληματίας.
Ένας άσχετος είναι.
Μα ποιος είναι; Πώς τους γνωρίζει;
Έτσι τον βρήκαν.
Μέσω YouTube.
-Εντάξει.
-Ναι.
Μπορεί να 'ναι τσιράκι.
Τον πέταξαν στον δρόμο τον καημένο.
Τρέμει σαν το ελαφάκι.
Σχεδόν τον λυπάμαι.
Αυτό ήθελες μόνο;
-Τι; Ναι, αυτό μόνο.
-Μόνο αυτό;
Ναι, μόνο.
Εντάξει.
Καταπληκτικές πληροφορίες.
Ας μου το 'λεγες απ' το τηλέφωνο.
Χαίρω πολύ, Σεμπάστιαν.
Ηρέμησε. Εγώ είμαι.
Πάλι τα ονειρεύτηκα.
Τα ζόμπι.
Ίσως είναι προφητείες, όχι όνειρα.
Ίσως είδες τον θάνατό σου.
Τι είπες;
Ή ίσως απλώς η ψυχή σου εκδηλώνει
τα αισθήματά σου
αυτοαμφισβήτησης και ανεπάρκειας.
Θα έπρεπε να είσαι ο μεγάλος,
σκληρός άντρας. Να τα πολεμήσεις.
Παρ' όλα αυτά, ξανά και ξανά,
απλώς σε διαλύουν.
Ή ίσως είδες εφιάλτη με ζόμπι,
γιατί είναι τρομακτικά.
Όνειρα είναι μόνο, Σεμπάστιαν.
Ή προφητείες.
Ζόμπι…
ΣΕΝ ΜΟΡΙΤΖ
Στα νότια;
-Τίποτα.
-Νοτιοδυτικό άκρο;
Κανένα ίχνος.
Βορειοδυτικά.
Ελεύθερο πεδίο.
Θέλω αναφορά ανά δίλεπτο.
Στόχος μείον οκτώ ώρες
μέχρι τη μετακίνηση.
Τι;
Σοβαρά τώρα είπες "στόχος μείον";
Ναι, το είπα.
Και σίγουρα έχουμε το σωστό καζίνο;
Συγγνώμη.
Ξεκάθαρα πονάει αυτό.
Δεν χάνω την ευκαιρία.
Αν συνεργαζόμασταν με το καζίνο…
Όχι! Δεν θα συνεργαστούμε με το καζίνο.
Αν τους το πούμε,
ίσως επισπεύσουν την ώρα μεταφοράς.
Αν την επισπεύσουν,
χάνουμε την ευκαιρία μας.
Θα τους πιάσω.
Και θα βάλω τέλος…
Ακούστε αυτό.
Είμαι έτοιμος.
Τα δάχτυλά μου είναι έτοιμα
να παραβιάσουν το χρηματοκιβώτιο.
Στην αλλαγή βάρδιας στις πέντε.
Η καλύτερη ευκαιρία μας. Λαμβάνεις;
Ναι, λαμβάνω τις λήψεις σου.
-"Λαμβάνω" λέμε.
-Είναι αυτό που νομίζω;
-Μάλλον.
-Σε ανοιχτό κανάλι;
Όχι αρκετά κρυπτογραφημένο
για να με σταματήσει.
Λοιπόν, παιδιά,
στις πέντε το πρωί μπουκάρουμε.
Δεν παραείναι καλό για να 'ναι αληθινό;
Όπως έλεγα, προσοχή περιμετρικά.
Δεν θέλω να χάσω κάποιο κόλπο, καταλάβατε;
Λοιπόν, πάμε, πάμε!
Ιντερπόλ. Υπάρχει πιθανός κίνδυνος
ασφαλείας στο θησαυροφυλάκιο.
Ναι, το γνωρίζουμε.
Μας ενημέρωσαν.
-Τι εννοείτε;
-Ακολουθήστε με.
-Ποιος σας ενημέρωσε;
-Εσείς.
Και όταν επικοινωνήσατε,
κινητοποιηθήκαμε άμεσα.
Τι εννοείτε, "όταν επικοινωνήσαμε";
Και όπως συμφωνήσαμε,
επισπεύσαμε τη μεταφορά.
Το χρηματοκιβώτιο έφυγε
πριν από μιάμιση ώρα.
-Επισπεύσατε τη μεταφορά;
-Ναι.
Χθες βράδυ, όταν μάθαμε για τον κίνδυνο.
Αλλά η μεταφορά είναι ήδη σε εξέλιξη.
Σ' το είπα, παραήταν καλό για να ισχύει.
Γιατί;
Ήταν προγραμματισμένο για τις πέντε.
ΟΚΤΩ ΩΡΕΣ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Γεια σας. Ιντερπόλ.
Γνωρίζετε ότι το χρηματοκιβώτιο
που θα μεταφερθεί αύριο
είναι το τρίτο από τρία κομμάτια,
δύο από τα οποία έχουν ληστέψει
τις τελευταίες 72 ώρες;
Μια στιγμή, παρακαλώ.
Πάρτε την τράπεζα.
Δείτε αν εγκρίνουν
να γίνει η μεταφορά νωρίτερα.
Φυσικά.
Καλέστε με αν υπάρξει πρόβλημα. Παρακαλώ.
Πώς διάολο το πίνεις αυτό;
Αμερικάνοι…
Αμερικάνικο, ίσον για πέταμα.
Κι ο Ζακ Έφρον;
Αμερικανός ηθοποιός, πολύ καλός.
Κρίμα που έγινε ζόμπι τώρα.
Όχι!
Τον έφαγαν τα ζόμπι;
Ρε κάθαρμα!
Πού να 'βλεπες τη φάτσα σου!
Τι στον…
Μα το θέμα της ασφάλειας μέσα στο καζίνο;
Θα έχουμε φύγει πριν καν μας αντιληφθούν.
Ακούστε αυτό!
Τι ωραίος που είναι ο καθαρός αέρας.
Κυρία, απαγορεύεται να είστε εδώ.
Μπείτε μέσα.
Για ένα τσιγάρο βγήκα.
Κυρία, σας παρακαλώ.
Άκου.
Θα το μοιραστούμε. Και θα φύγω αμέσως.
Άκου…
-Νοτιοδυτική γωνία;
-Ελεύθερα.
Ωραία.
Λοιπόν, σίγουρα μπορείς
να το παραβιάσεις εν κινήσει;
Θα το επιχειρήσω,
αλλά πήγαινε όσο πιο σταθερά μπορείς.
Εντάξει.
Θα πάω στην προβλήτα.
Θα μας πλησιάσω όσο μπορώ.
Ζίγκφριντ. Γεια σου, Ζίγκφριντ.
Ξέρεις τι γίνεται
στον Ζίγκφριντ του Βάγκνερ;
Όχι, δεν ξέρω.
Πες μου, σε παρακαλώ.
Ο ήρωας Ζίγκφριντ
αντιμετωπίζει την πιο σκοτεινή δοκιμασία,
ώστε να κατανοήσει
την αληθινή σημασία του φόβου.
Σφαγιάζει τον δράκο Φάφνερ
και μετά τον νάνο που τον μεγάλωσε,
όταν ανακάλυψε την προδοσία του.
Μετά βρίσκει την Μπρουνχίλντε
και ερωτεύονται.
Μετά από τόσο πόνο και φόβο…
ένα αίσιο τέλος.
Μα η επόμενη όπερα;
Το Λυκόφως των Θεών;
Ο Ζίγκφριντ πεθαίνει
κι η Μπρουνχίλντε πέφτει στη νεκρική πυρά.
Γκλουπ.
Εντάξει.
Ηρέμησε.
Τι έχουμε εδώ;
Τι έχουμε, Ζίγκφριντ;
Πέντε η ώρα!
Ειλικρινά, αν τους βρουν πριν από μας…
Έχουν πολύ μεγάλο θράσος
που προδίδουν την ομάδα τους.
Εδώ που τα λέμε, εμείς τους προδώσαμε.
Δεν είναι ώρα τώρα, Ρολφ.
Πρέπει να έχουν κάποιον συνεργό
εδώ στην πόλη.
Ψάξτε στην πόλη, σε όλα τα ξενοδοχεία,
τα φορτηγάκια, παντού.
-Πού πάνε;
-Τους ακολουθούμε;
Πού…
Δεν ξέρω.
Η πρώτη από τις επτά.
Εντάξει, ωραία.
Δεν θέλω να γίνομαι μαλάκας,
αλλά τσέκαρες το GPS, έτσι;
Τι;
Το GPS, να δεις
αν το κινητό της είναι ακόμη ανοιχτό.
-Ηλίθιος είμαι;
-Δεν είπα αυτό.
Φυσικά τσέκαρα το GPS.
Μπορώ να δω;
ΚΙΝΗΤΟ ΜΠΡΑΝΤ
Βλέπεις;
Αυτοί είναι;
ΚΙΝΗΤΟ ΓΚΟΥΕΝ
Γιατί εμφανίστηκε τώρα;
Αυτοί θα 'ναι!
Φύγαμε!
Ξεκίνα!
Όχι!
Γαμώτο.
Το κινητό της!
Πάρτε της το κινητό!
Πάρτε το κινητό!
Όχι!
Γαμώτο.
Διάολε.
Σεμπάστιαν, έρχονται, λέει η Κορίνα.
Πώς πάμε;
Πρέπει να επιταχύνω.
Τέταρτη κλειδαριά.
Υπάρχει κάποιος τρόπος
να επισπεύσουμε τη διαδικασία;
Κάνω όσο πιο γρήγορα μπορώ, γαμώτο!
Συγγνώμη, ναι.
Συνέχισε.
-Πού είναι;
-Ποιοι;
Δεν καταλαβαίνω τι μου λέτε.
Είμαι μια κοπέλα που κάνει μια βόλτα.
Δηλαδή, δεν είσαι η Κορίνα Ντομίνγκεζ;
Γνωστή συνεργάτιδα της Σταρ
και του Μπρουσκίνι;
-Πες μου ότι δεν είσαι εκείνη!
-Βενσάν!
-Άσ' την…
-Πού διάολο είναι;
Άφησέ την! Σταμάτα!
Πού είναι; Μη με δουλεύεις εμένα!
Ούτε που τους ξέρω!
Συγγνώμη εκ μέρους του.
Μα ως γυναίκα προς γυναίκα,
θέλεις πραγματικά να τα φορτωθείς όλα εσύ;
Πες μας πώς θα ξέφευγαν.
Μισό λεπτό.
Έστω μία πληροφορία μόνο,
και υπόσχομαι να κάνω το παν
ώστε να έχει φροντίδα
ο μικρός αδελφός σου.
Θα τους προλάβουμε.
Μόνο θα τους τρομάξεις, ε;
Εντάξει. Πάμε, παιδιά.
Ξέρουμε πού πάνε.
Πάμε.
Καλή τύχη, ομάδα.
Έξι απ' τις επτά.
Ωχ, όχι.
Γαμώτο! Αριστερή στροφή!
Συγγνώμη, δεξιά στροφή!
Εντάξει είμαι!
Σεμπάστιαν!
Είσαι καλά;
Υπάρχει αίσιο τέλος.
Τα κατάφερα.
Γκουέν, τα κατάφερα.
-Τα κατάφερες;
-Τα κατάφερα!
Παραβίασα το Ζίγκφριντ!
Τα κατάφερα, γαμώτο!
Είμαι δεξιοτέχνης! Τα κατάφερα!
Μια σκέψη που δεν βγαίνει
απ' το μυαλό μου είναι…
πόσο θλιβερό είναι
που αυτός ο σπουδαίος άντρας
αφιέρωσε τη ζωή του στο έργο του
και κανείς δεν το εκτίμησε ποτέ,
ούτε κατάλαβε την ευφυΐα του,
διότι για να το καταλάβεις,
πρέπει να ασχοληθείς μαζί του.
Και ως τώρα, με τον Κύκλο του Δαχτυλιδιού
του Βάγκνερ, ουδείς μπορούσε.
Τι εννοείς, Σεμπάστιαν;
Εννοώ…
ότι επιτέλους καταλαβαίνω.
Ναι!
Τελείωσε, Γκουέν.
Έκανες την επιλογή σου.
Τι θα κάνεις; Θα μου ρίξεις;
Ναι, ίσως.
Θα τα ξαναφτιάξουμε;
Σοβαρολογείς;
Θα έκανε κάτι τέτοιο ένας ήρωας δράσης;
Θα σημάδευε μια κοπέλα
για να γυρίσει κοντά του,
αλλιώς θα της την άναβε;
Έχεις δίκιο.
Ίσως τελείωσαν οι ηρωισμοί.
Ίσως να είμαι ο κακός τελικά.
Όχι κακός. Απλώς μαλάκας.
Γκουέν! Θεέ μου!
Όχι.
Έβγαλα τον επικρουστήρα!
Τι πράγμα;
Νομίζω πως θα μπορούσες
να μου το έχεις πει.
Σου το είπα. Μάντεψε, όμως.
Αυτό το όπλο λειτουργεί.
Αχρήστευσα το δικό σου
όταν έριξες στον πράκτορα,
γιατί φοβόμουν ότι θα σκότωνες άνθρωπο!
Ήταν ή εκείνοι ή εμείς! Πάντα!
Απλώς εσύ το έπαιζες ήρωας δράσης,
ρίσκαρες την ομάδα!
-Είσαι ένα τίποτα χωρίς εμένα!
-Κι εγώ μαζεύω…
Μωρή κότα!
Αυτόν τον τύπο;
Πλησιάστε στο φορτηγό τώρα!
Είναι αργά ν' αλλάξω πλευρά;
Ελάτε στο φορτηγό, γαμώτο!
Το κέρατό μου.
Δεν τελειώσαμε! Ακούς;
Θα σε βρω, Γκουέν!
Θα δεις. Θα σας βρω και τους δύο!
Αυτό επειδή μου έριξες στον πισινό.
Θα το ξανάκανα, κύριε Ντελα-κρουασάν!
Ντελακρουά, μαλάκα.
Πάρτε τους.
Γκουέν.
Μου αρέσεις πραγματικά πολύ.
Και, δοθείσης της ευκαιρίας,
ήθελα να το πω.
Διαλέγεις πάντα τη χειρότερη στιγμή να…
Συγγνώμη.
Κι εμένα μου αρέσεις πολύ.
Ακίνητοι!
Ψηλά τα χέρια.
Γύρνα!
Χαμήλωσέ το ή θα ρίξω.
Γκουέν, τι κάνεις; Θα σου ρίξει.
Άλλο ένα βήμα και ρίχνω.
Ακόμη κι αν μπείτε στο σκάφος,
δεν θα βγείτε ποτέ απ' τη λίμνη.
Τελείωσε.
Άσε κάτω το όπλο σου.
Μπορούμε να τα βρούμε.
Έχουμε τρία σακίδια με μετρητά.
Μπορείς να πάρεις το ένα.
Δεν θέλω τα λεφτά σας.
Δεν έχεις ιδέα πόσο καιρό σάς κυνηγούσα.
Πέστε στο έδαφος τώρα.
Έχει δίκιο. Δεν θα τα καταφέρουμε μαζί.
-Τι;
-Εσύ, όμως, μπορείς.
Δεν χρειάζεται να πιάσει και τους δυο.
-Τι εννοείς, Γκουέν;
-Δεν θα τα καταφέρουμε.
Πίσω!
Θα έρθω μαζί σου, αλλά αυτός θα φύγει.
Δεν θα πάει πουθενά.
Μόνος σου το είπες.
Εμένα θέλεις. Εμένα και τον Αλέξις.
Δεν έχει σχέση, δεν είναι εγκληματίας.
Είναι ένα τίποτα!
Αν θες να με συλλάβεις, λοιπόν,
αυτός φεύγει,
αλλιώς θα σου ρίξω στο άλλο πόδι!
Ξεκουμπίσου.
Τι;
Ξεκουμπίσου! Φύγε!
Φύγε!
Πήγαινε!
Εγώ δεν σε είδα.
Σεμπάστιαν, φύγε από δω.
Όχι…
Όχι, δεν μπορώ.
Σεμπάστιαν, φύγε από δω!
Δεν μπορώ.
Όταν βγω, θα σε βρω.
Και θα το βρούμε μαζί.
Αν όχι, βρες το εσύ για μένα.
Βρες το Λυκόφως των Θεών.
-Όχι, Γκουέν, δεν μπορώ.
-Φύγε!
Αντίο.
ΔΙΑΒΑΤΗΡΙΟ
ΗΝΩΜΕΝΕΣ ΠΟΛΙΤΕΙΕΣ ΑΜΕΡΙΚΗΣ
ΝΤΙΤΕΡ ΛΟΥΝΤΒΙΧ
ΗΠΑ
Όταν είδα όχι μόνο το διαβατήριο,
αλλά και το εισιτήριο
για όπου πήγαινε εκείνη,
η καρδιά μου ράγισε.
"Λούντβιχ Ντίτερ".
Ράγισε η καρδιά μου όταν σκέφτηκα
τις περιπέτειες που θα ζούσαμε,
τα πράγματα που θα μοιραζόμασταν,
διότι τότε κατάλαβα
ότι απ' όλους τους ανθρώπους στον κόσμο,
μόνο με έναν ήθελα να είμαι.
Με εκείνη.
Μα δεν με πείραζε.
Θα την περίμενα.
Και μια μέρα θα ξανασμίγαμε
στο θησαυροφυλάκιο του Λυκόφωτος των Θεών.
ΛΙΓΟ ΚΑΙΡΟ ΑΡΓΟΤΕΡΑ…
ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
-Τι κάνουμε εδώ;
-Ζήτησες διαρρήκτη χρηματοκιβωτίων.
Ίσως το χαμένο κομμάτι.
Ο κλειδαράς είσαι;
Βγάζεις άκρη μ' αυτό;
Ο τύπος μπροστά…
Είδατε τον γέρο μπροστά
και σας έστειλε εδώ πίσω;
Θα έχετε σοβαρό πρόβλημα.
Τι θα 'λεγες να βγάλεις
250 χιλιάρικα σε μια μέρα;
Θεέ μου.
ΤΟ ΛΥΚΟΦΩΣ ΤΩΝ ΘΕΩΝ
Το ανοίγεις;
-Αν μπορώ;
-Ναι.
Αν μπορώ;
Σαν να μου δείχνεις
Το Δοξαστικό της Παναγίας του Μποτιτσέλι
και ρωτάς αν θέλω να την πηδήξω.
Λοιπόν. Ο άνθρωπος που σχεδίασε
αυτό το θαυμαστό έργο τέχνης,
ο Χανς Βάγκνερ,
το ονόμασε Το Λυκόφως των Θεών,
ως τελευταίο κεφάλαιο στο φερώνυμό του,
την επική όπερα του Ρίχαρντ Βάγκνερ
Το Δαχτυλίδι των Νιμπελούνγκεν.
Αν ανοίγει; Κι από μένα;
-Δεν ξέρω. Ειλικρινά.
-Εντάξει.
Προσοχή τα δάχτυλά σου, κύριε Χερούκλα.
Μα από τους εν ζωή κλειδαράδες,
αν εγώ είμαι η καλύτερη ελπίδα σας
να ανοίξει;
Μπορώ, με ταπεινότητα, να πω πως ναι.
Είσαι μέσα;
Μια πύλη για ένα άλλο βασίλειο, φίλοι.
Και η Θεία Πρόνοια σάς έφερε σ' εμένα.
Θα τη διαβούμε μαζί.
Υποτιτλισμός: Εύα Τανταλίδου